tags: [[letter]] [[chai]]

i'm sorry i couldn't respond properly kanina sa call lalo nung time na bago natin i-end. una sa lahat, i can tell the atmosphere shifted, you were upset, and it got confrontational—i can't handle things like that pa. i wouldn't know what to say at all. and even if i DO know what to say, i'm not sure i can actually say what i want to say in a way that it will come across as understandable. pangalawa, andito kapatid ko in the room with me and my mom kept entering the room to ask me things and to help her with things kaya napansin mo lagi ko minu-mute. i already told you i'm uncomfortable na may kahit sinong nakikinig sa conversations ko while i'm on call, lalo na kapag sensitive yung topic. i could've went outside kaso i was under a lot of stress na rin by that time kasi i have absolutely no idea how to handle that kind of situation. i'm so sorry i left you at the time na you needed comfort the most. this is my first fault, and i'm really sorry. i thought the best thing to do is to end na lang muna yung call, think about what happened and to explain it as best as i can sa chat kasi ganun yung way na pinakamaayos para saakin, which is what i'm doing now, sana maintindihan mo.   

when i told you i had some things to say to you, mostly yung tinutukoy ko is yung thing na gusto ko pag-usapan nung isang araw pa. sabi ko i'll tell you when i'm ready kasi bago ko lang din na-realize yon. tapos isa pang crucial factor kung bat di ko masabi is the fact na it's a topic that i know is sensitive to you. i'm sorry na it made you anxious kasi antagal ko pa bago sabihin sayo and i implied na it's kind of heavy. although mas maganda nga na pinag-uusapan yung ganon kaagad instead na mag-brew at the back of my mind as time goes by, i was anxious about what you would feel once i finally did tell you and baka malaki yung magbago saating dalawa. pinangungunahan nanaman ako ng takot—that's my second fault, and i'm sorry. i was trying to find the right moment to talk about it kaso we both had things going on; your classes, yung situation with yen and her cats, and yung issue kay mary, tas ako yung pag-reconcile ko with friends pati yung kay lou—so di ko alam paano ko ie-enter yon at the time. another thing is that lately halos wala ako sa tamang pag-iisip kasi i actually haven't been taking my meds at all and sobrang shitty na rin ng tulog ko. i didn't have the capacity to even construct yung thoughts and nararamdaman ko at nao-overstimulate na rin ako. i know i needed to be in the right mind to have a proper talk about it kaso ayun all i did was procrastinate and get worse instead na ayusin muna yung buhay ko. this is my third fault, and i'm sorry. 

which brings me to the point na napag-usapan natin nung sunday which is yun ngang ayaw mong nakaka-interrupt ka ng plans ng iba kasi you don't want to feel like nagiging distraction ka. sinabi ko na nga before na hindi ka naman nakakaabala kasi pinipili ko namang ipasok ka sa mga oras ko—which is yung nangyari kanina na tumawag ka although may gagawin ako. ni-weigh ko yung priorities ko by that time and i decided na mas importante para sakin na pakinggan yung araw mo kasi nga na-miss kita. and although ni-reassure nga kita nung sunday about this, ngayon ko lang na-realize na the more na pina-prioritize kita, the more na nagiging opposite yung nararamdaman mo. instead na maipa-feel ko sayo na inaappreciate kita, naddisappoint ka na pala kasi hindi ko na naiisip yung sarili ko. masyado kitang pinrioritize to the point na hindi ko na iniisip yung sarili ko; hindi ko na naiisip na magkwento, hindi ko na naiisip na isingit man lang kung ano nang nangyayari sa buhay ko, hindi ko na naiisip na sabihin sayo mga nararamdaman at naiisip ko—kasi inuuna kita palagi. and kasalanan ko yon (pang-apat na) and i'm so sorry. that's why hindi ko rin masabi sayo man lang kanina na may gagawin ako dapat, inuna kita, and i'm sorry kung it came across as iniisip ko lang the entire call is kung paano ibababa yung call—that's totally not it. i wanted to hear your voice din naman and i wanted to listen to what you have to say. pero ayon nga, masyado kitang inisip to the point na kinalimutan ko na rin lang kung ano dapat gagawin ko and i thought i can do it rin naman later. oo na lang ako ng oo sayo, tinrato kita as someone na sobrang fragile and hindi kakayanin ang time na hindi tayo nag-uusap kahit pa na sinabi mo naman na saakin na okay lang sayo kung may mga gagawin ako. i could've told you these things pero i chose not to kasi nga pinrioritize kita. 

i'm so sorry, chai. i'm sorry you felt hurt with my actions and lack of words. hindi ako sanay sa ganitong mga bagay and even when may mga issue akong ganito sa ibang tao, usually wala akong opportunity na masabi mga gusto kong sabihin kaya inaavoid ko na lang. pero i can't avoid this, sobrang bigat sa pakiramdam. and i don't want to keep avoiding things like this, lalo saatin. i could've been better. i WILL be better, pero i know it will take time and a lot of realizations and un-learning of bad habits. i can't say these things on call or in person kasi i know hindi ko maeexplain ng maayos and in detail lahat ng gusto kong sabihin so sana maintindihan mo. balak ko mapag-usapan na ng maayos yung gusto ko mapag-usapan natin bago tayo magkita ng 9 so siguro ngayon na lang rin yung right time para gawin yon, if that's not too much to ask. please sabihin mo rin saakin mga naiisip at nararamdaman mo about this pero it's okay if not now, pero i hope soon.